Muy buenas tardes.
Les damos la bienvenida
a nuestro boletín informativo,
donde repasaremos los acontecimientos
más destacados del día,
tanto en el ámbito
internacional como nacional.
Comenzamos con la situación
en Oriente Medio, donde
desde el 28 de
febrero, un conflicto
armado que ya entra
en su cuarta semana,
ha implicado a Estados
Unidos e Israel en
ataques
contra Irán, con Irán
respondiendo a su vez.
Según informa en el
diario y Europa,
presestados Unidos e Israel
han sido señalados por
ataques a instalaciones. Energéticas
iraníes en Isfán y
Jorramzar, mientras que irán
alanzado misiles contra Israel
y se
le atribuye el bloqueo
del estrecho de Ormuz,
según Europa.
Presi la Vanguardia.
El presidente estadounidense Donald
Trump ha alternado mensajes
de éxito militar con
la búsqueda de una
salida. A la guerra
ya ha anunciado una
tregua de cinco días
con
Irán para negociaciones. Si
bien el gobierno iranía
desmentido tajantemente estas conversaciones,
como recogen el diario
y la Vanguardia. La
situación ha provocado una
volatilidad en los
mercados petrolíferos y las
bolsas y ha generado
críticas sobre la postura
de aliados, con
el diario informando de
la negativa de países
de la OTAN a
patrullar Ormuz y antena
3 destacando
la crítica de Borrela
a la OTAN.
Asterisco en otro orden
de cosas y adentrándonos
en la política nacional,
el presidente de la
Junta
de Andalucía, Juan Mamoreno,
PEPA, anunció el 23
de marzo a la
convocatoria de elecciones
autonómicas para el 17
de mayo, según informaron
Europa, PES y RTU.
Borreno defendió la fecha
elegida como idónea para
la participación y para
que Andalucía
fronte los próximos meses
con estabilidad. Tras este
anuncio, la Secretaria General
del PESOEA,
María Jesús Montero, confirmó
a Europa, PES que
dimitirá en los próximos
días de sus cargos
como vicepresidenta primera del
gobierno y ministra de
Hacienda para centrarse en
su candidatura,
la Presidencia de la
Junta. El país, por
su parte, señala que
la salida de Montero
precipita
un cambio importante en
el gobierno central debido
a su rol clave
en las negociaciones.
Montero ha destacado que
sus prioridades de campaña
incluyen mejoras en la
sanidad, la vivienda y
la educación.
Asterisco cambiando de tema
y en el plano
de las políticas que
afectan directamente a los
ciudadanos,
el gobierno de España
ha aprobado un decreto
con medidas para el
mercado de la vivienda,
incluyendo la prórroga automática
de contratos de alquiler
y la limitación de
la subida de precios,
que ya ha entrado
en vigor según informaciones
de 20 minutos.
Este medio también apunta
que el PESOEA se
está desvinculando de la
aggestión del decreto,
impulsado por sumar, ante
la previsible falta de
apoyos parlamentarios.
De hecho, la vicepresidenta
y Holanda Diaz ha
reconocido que la vigencia
de la prórroga podría
ser de solo 30
días sino, se convalida
en el Congreso donde
se espera el rechazo
de partidos como
Junts, PP y Box.
Por su parte, el
mundo reporta que el
sector inmobiliario, citando a
fotocasa
research, anticipa que más
de un tercio de
los contratos de alquiler
que vencen en 2026
y 2027,
podrían retirarse del mercado
a raíz de estas
medidas.
Asterisco y de la
política de vivienda, pasamos
ahora a la esfera
de las finanzas y
controversias
de los partidos políticos.
El país ha detallado
controversias financieras en Box,
señalando que
la estación de la
Comunicación, una empresa vinculada
a los asesores Gabriel
Arisa y
Quikomén de Zmonastereo, facturó
al partido casi 1
,3 millones de euros
en un solo año,
además de más de
medio millón en 2019.
Según el diario, esta
cifra se suma un
pago mensual de 22
.145 euros másiva desde
2024,
lo que ha llevado
al Tribunal de Cuentas
a solicitar explicaciones a
Box por estas adjudicaciones
directas. La segunda publicación
del país profundiza en
las críticas internas que
acusan al
conglomerado empresarial de, lucrarse
con las subvenciones públicas
al ser proveedor clave
de
servicios informáticos y de
consultoria del partido. Box,
por su parte, declara
que sus cuentas
y la labor de
sus proveedores están auditadas
por el Tribunal de
Cuentas, según el mismo
medio.
Asterisco finalmente, abordamos un
asunto de gran calado
social y ético que
ha llegado a instancias
judiciales europeas. El Tribunal
Europeo de Derechos Humanos,
Ted, ha rechazado las
medidas cautelares solicitadas por
el padre de Noelia
para paralizar la
eutanasia de la joven,
según informa a veces.
El progenitor, asistido por
abogados cristianos,
recurrió a la justicia
europea tras la inadmisión
de su recurso de
amparo por parte del
Tribunal
Constitucional Español. Abogados cristianos
argumentó que el procedimiento
vulnera derechos
fundamentales y que Noelia,
de 26 años, requiere
tratamiento psiquiátrico y apoyo
psicológico,
citando informes médicos. No
obstante, la eutanasia de
Noelia ha sido avalada
por un Tribunal
médico y sucesivas instancias
judiciales españolas. El rechazo
de las cautelares no
supone el cierre
definitivo del caso, ya
que el Ted aún
tiene pendiente pronunciarse sobre
el fondo del asunto.
Así concluimos nuestro repaso
a la actualidad informativa
de hoy.
Les agradecemos su atención
y les esperamos en
nuestra próxima edición.
Muy buenas tardes.